'라이크 어 버진'의 노래 내용은
밝히는 여자에 관한 거야
아냐
그 노래는 경험 많은
여자에 관한 노래라구
함부로
몸을 굴리던 여자가
- 마침내 착한 남자를 만나지
- 이거 웃기는군
토비?
토비가 누구더라?
'라이크 어 버진'은
그런 헤픈
남자나 여자 얘기가 아냐
'트루 블루'와 같은 거야
맞아, 이의는 없어
'트루 블루'는
누구 노래지?
'트루 블루'를 모른다니
마돈나의 히트곡이잖아
'트루 블루'를 못 들어봤다면
'탑 오브 더 팝스'도 모르겠군
누가 모른데?
내용을 모른다는 거지
난 마돈나 싫어
마돈나 팬이 아니라서 미안해
그녀가 없어도
할 수 있어
처음 노래들은 좋았어
'보디라인' 같은 거 말야
그런데 '아빠 설교하지 마세요'
부터는 정나미가 떨어졌어
이봐, 무슨 말을 하려했는데
자네들 때문에 잊어버렸어
내가 뭐라 했더라?
오, 토비... 그 중국 계집애였어
마돈나의 히트곡이잖아
성이 뭐라더라?
뭐라고?
주소를 적은 수첩을 코트에
넣어 두었어, 입지는 않았지만
이름이 뭐였더라?
내가 말하려던 게 뭐더라?
'트루 블루'라고 멋진 남자를
만난 헤픈 여자 얘기였어
'라이크 어 버진'은
남자의 물건에 대한 얘기고
그 노래는 늘
그 짓만 하는 놈들 얘기지
그것만 찾아다니는 거야
섹스 머신이 돼서
밤이나 낮이나 말이지
전부 몇 개나 되지?
많아
그러던 어느 날
그 개자식, '존 홈즈'를 만나게 되지
와, 그 자식 물건이
엄청나게 큰 거 있지
동굴을 탐험을 하는 거야
그녀는 놈을 받아들이고는
잊지 못할 진짜 고통을
겪게 되지
고통
츄? 토비 츄?
고통이 그녀를 덮쳤어
아프면 안 되는데 말야
패배를 모르던 그녀를
그 자식이 굴복시킨 거야
이 놈이 그녀를 덮치자
그녀는 아픔을 느끼는 거야
그 아픔이 마치
첫 경험 때와도 같아
그 섹스 머신은 마치
다시 처녀가 된 기분이었지
처녀가 된 것 같은 기분
그거지
그래서
'라이크 어 버진'인 거야
틀렸어
그거 이리 줘 봐
무슨 짓이야?
내 수첩 내놔
이젠 지쳤어, 정말
제발 그만해요, 죠
나갈 때 돌려 줄 테니
나갈 때라니
지금 내놔
15분 전부터
이름 찾느라
수첩만 뒤적이고 있었어
토비
토비 왕
토비 웡
토비 정
빌어먹을 찰리 첸
마돈나 섹스 이야기는
왼쪽 귀에 들리지
오른쪽은 알지도 못하는
토비 누구 이야기
수첩 돌려줘
안보고 치워둘 수 있어?
싫어, 내 맘이야
그렇다면 줄 수가 없어
이봐, 죠...
저 녀석, 쏴 버릴까?
망할
꿈속에서 날 쐈더라도 깨면
내게 사과해야 할 걸
이봐, 자네들, '케이 빌리의
70년대 추억의 히트 곡' 들어?
그럼, 좋아하지
그 친구들 연주 들어봤어?
얼마 전 무슨 노랠
들었는지 알아?
'하트빗 이즈 러브빗'을 들었어
5학년 때 이후 처음이었다구
여기 오면서 들은 노래가
'죠지아의
이별의 불빛'이었어
하도 고함을 질러
가사를 몰랐는데
자꾸 들으니까 알겠더라고
그리고 이번에야 알았는데
난 이게 처음이야
그 노래를 부른 여가수가
앤디를 쐈다면서
뭐? 앤디를 쏜 게
비키 로렌스란 걸 몰랐다고?
난 앤디를 쏜 게
싸구려 부인인 줄 알았는데
노래 끝부분에
그 부분이 나와
옘병, 나도 알아
나도 그 말을 하려 했어
욕 하지 마, 이 자식아
그만, 오늘은 내가 사지
대신 자네들은
팁이나 내라구
1달러씩이야
그리고 너
이제 수첩을 돌려줘
안 돼, 이젠 내 거야
이봐, 생각이 달라졌어
이 새끼 쏴버려
좋아, 아가씨들에게 줄
팁이나 내 놓으라고
이봐, 이리로 줘
난 줄 수 없어
줄 수 없다고?
난 그런 거 몰라
팁을 줄 수 없다 이거지?
쟤네들이 어떻게 사는지 알아?
불쌍한 애들이야
돈 안 벌리면
관두면 되잖아
유태인도
그런 소리는 안할 걸
이 자식아
절대 팁을 안 준다고?
사회가 내라고
강요해서 안 내
팁이란 건 받을 자격이 있는
사람만 받아야 하는 거라고
누군가 먼저 노력을 한다면
난 기꺼이 팁을 주겠어
의례적인 팁은 새 모이
주는 것보다 의미 없어
그들은 그냥 해야 할 일을
하는 것 뿐이야
이 아가씨는 괜찮았어
괜찮은 아가씨지
특별하진 않아
특별하다니?
그럼 몰래 불러
그 짓이라도 해주길 바랬어?
그거에 12% 걸겠어
내 말 좀 들어봐
내가 커피를 시켰지?
그리고 여태까지 세 번 밖에
커피를 채워주지 않았어
여섯 번은 채워 줬어야 할
시간동안 말야
여섯 번이나?
쟤들은 더럽게 바쁘다고
여급들 사전에 '더럽게'와
'바쁘다'는 말은 없어
이봐, 핑크 씨, 더럽게
맛있는 커피 좀 더 드릴까?
이런, 제길, 내 말 잘 들어
저 여자들은 거지가 아냐
최저임금은 받는단 말야
나도 쥐꼬리만큼 봉급 받고
일한 적이 있었어
그땐 사람들이 팁을
줄 생각도 안했어
자네는 팁을 중요하게
여기지 않는단 말이지?
이게 뭔 줄 알아?
이건 손가락 바이올린이야
거지도 뭔가 해, 공짜는 없어
그렇게까지 심하게
말할 필요는 없잖아
저 사람들은
열심히 일해
이건 힘든 일이야
맥도날드도 마찬가지야
거기서 팁 줘 본 적 있나?
왜 그렇지?
그들도 마찬가지인데
사회가 그렇게 시키는 거야
여기선 주고 저기선 주지 말라고?
더러운 세상이군
이 나라에서 여급은 못 배운
여성에겐 최고의 직업이지
어떤 여성이건 생활을 위해
손쉽게 선택가능한 일이야
바로 팁이 있기 때문이지
엿 먹으라고 해
맙소사
정부가 팁에도 세금을
매기는 건 나도 반대야
내 잘못은 아냐
여급도 정부가 엿 먹이는
그룹 중 하나야
정기적으로
개짓거리를 하잖아
자, 싸인지를 갖다 줘
세금폐지 서명운동을
한다면 싸인하겠어
그러나 그런 건
배운 놈들이나 하라고 해
이대로 살다 죽을래
그러니 나보고 팁 어쩌고
하는 건 시간 낭비야
난 설득 당한 것 같아
내 돈 돌려줘
이봐!
돈 거기 둬
좋아, 토론가들
집에 가야지
잠깐만
누가 안 낸 거야?
미스터 핑크
왜 안내?
그런 거 모른데
팁을 안 내다니
정말 안 낼 거야?
- 그럴 필요 없다는군
- 닥쳐
필요가 없다니? 무슨 소리야?
이봐, 돈을 내라고
아침을 샀으니
내야되는 거야
팁은 절대 아냐
난 원래 이런 거 안 한다고
난 그런 거 상관 안 해
빌어먹을 1달러나 내놓으시지
다른 사람들처럼 말야
고마워
패트리지 패밀리의
'Doesn't somebody want
to be wanted?'였습니다
다음 노래는 라잇하우스의
'Love grows
Where my rosemary goes'입니다
70년대 K-BILLY'S의
슈퍼 사운드는
계속 됩니다
저수지의 개들
(Reservoir Dogs, 1992)
오, 살려줘
살려달란 말이야
안 돼, 난 죽기 싫어
죽기 싫다고
참아, 참으라고
정말 못 참겠어
이봐
미안해
- 손 줘봐
- 날 죽이려 했다는 게 안 믿어져
그럴 줄 누가 알았겠어?
이봐!
제발 취소해!
넌 다쳤어
그것도 심하게
그래도 죽진 않을 거야
난 죽을 거야
이 피 좀 봐, 래리!
난 알아, 죽을 거야!
몰라 뵈어 미안하군
의사면허까지 따셨나?
네가 의사야?
네가 의사냐구?
대답해 봐
의사냐구?
아니...
좋아
인정하지? 네가 무슨 말을
하고 있는지도 몰라
좋아
네가 의사가 아니라면
뒤에서 뉴스나 듣고 있어
너한테 말하고 있잖아
약속장소로 가면
죠가 의사를 불러줄 거야
의사가 오면 괜찮아져
그리고 넌 괜찮아질 거야
말해봐!
괜찮다고 말해봐
말해보라니까
문제없다고 말해봐
괜찮다고 말해봐
말해보라니까
오, 젠장!
넌 괜찮아, 빌어먹을
말해!
괜... 찮아
다시!
똑똑히!
난 괜찮아
자, 우리 어디 있는지 봐
다 왔어
그녀는 아기도 있었어
아기가 있었다구
이제 창고에 다 왔어
누가 터프가이지?
누가 터프가이냐고?
나야, 나라고! 래리
네가 그 녀석이야?
넌 빌어먹을 터프가이야
좋아
이제 다 왔어
우리가 어디 있는지 봐봐
우린 해냈어
해냈다고!
우리가 해냈단 말이야
해냈어
창고까지 왔다고
봐, 여기가 어딘지...
보란 말이야
정신 차려
정신 차리라고
잠깐
망할!
네 머리야 괜찮지만
바닥에 구멍 나겠다
바닥에 구멍 내면
묻어줘야 해, 알지?
내가 할 수 있는 일은 없어
죠가 곧 올 거야
죠가 오게 되면
병원에 가자
그가 널 도와 줄 거야
알겠지?
여기서 죠를 기다리자고
누굴 기다린다고?
죠...
래리...
래리, 무서워
좀 안아줘
물론이지
괜찮아
괜찮다고
조금만 참아
넌 오늘 용감했어
긴장을 풀기만 하면 돼
넌 절대 죽지 않아
괜찮아질 거야
죠가 오기만 하면
그가 널 살려낼 거야
내가... 심하게
다친 거지, 래리?
가볍지는 않지
아냐
이봐, 래리
네가 바라는 일이 뭐든
잘 되길 빌겠어
아까는 정말 무서웠어
난 배에 총을 맞았어
치료하지 않으면
죽을 거야
죽는다구
- 난 널 병원에 데려갈 수 없어
- 염병할 감옥
날 데려갈 수 없다면
병원 문 앞에라도 데려다 줘
아니면 길에라도 버려 줘
내가 알아서 할 테니
아무것도 불지 않을게
아무 말 안한다니까
신에게 맹세할게
내 눈을 봐
눈을 보라구
절대... 말하지... 않을게
넌 안전해
넌 절대 죽지 않아
알겠어?
잘 들어
넌 곧 좋아질 거야
무릎 뼈에
맞은 것만큼 아파
창자에 총을 맞으면
제일 아프지
제길
하지만 죽는 데에는
시간이 걸려
며칠이나 걸린다고
넌 금방 죽었으면
하겠지만
그게 쉬운 일이 아냐
이젠 네 시간이지
이건 빌어먹을 함정이야
맞아!
제길, 오렌지가 맞은 거야?
배를 맞았어
염병할!
브라운은?
- 죽었어
- 저런...
어떻게 죽은 거야?
어떻게 죽긴?
경찰이 쐈어
이거 심하군
너무 심하군, 안 그래?
뭐가 잘못됐어?
누군가 우릴 엿 먹였다구
아주 완전히 말야
누군가가 엿 먹인 거라고
근거 있는 얘기야?
넌 이상하지도 않아?
분명히 누가 일러바친 거야
잘 생각해 보라고
그 많은 경찰이 어디서 나왔나?
1분 만에 사이렌도 안 울리고
어떻게 나타날 수 있어?
난 사이렌 소리도
못 들었어
경보기가 울리고 경찰이 오려면
보통 4분이 걸려
경찰차가 거리를
순찰하지 않는다면 말이야
우린 최소한 4분은
여유가 있었다구
그런데 1분 만에 17명이
무장을 하고 기다린 거야
무슨 일을 할지
다 안다는 듯이 말이야
생각해봐, 두 번째 팀은
우리가 차에 있을 때 왔어
그들이 경보음을
듣고 나서 온 팀이야
그런데 첫 팀이 벌써
거기에 있었던 거야
그걸 생각해 봤냐고?
생각할 시간이 없었어
도망쳐야 한다는 것 외에는
거기다 난 이 친구도
챙겨야 했어
지금부터라도 생각해 봐
난 여기도 안 들르고
그냥 가버릴까 했어
누군가 첩자가 있다면
여기도 경찰을 보냈을 거야
지금이라도 경찰이
들이닥칠 수 있단 말이야
다른 방으로 가지
저쪽 방에 가있어
제발, 날 떠나지 마
옆방에 있을 거야
저기서 널 보고 있을게
어디 안 가
널 지켜볼 거야
저쪽에 있을 거야
안 돼
죽을 것 같다고, 래리?
내가 지금 뭘 하는 거지?
이 일이란 게 참 웃겨
아니다 싶으면 '노'하고
돌아서야 하는데 말이야
근데 난 듣지 않았어
마약거래 할 때랑 똑같아
그 놈을 못 믿어 하면서도
결국은 믿고 마는 거지
일도 그래, 꺼림칙할 때
떠났어야 했었는데 못했어
왜냐구?
만약에 그게 진짜면
다 그 빌어먹을 돈 때문이야
엎질어진 일이야
냉정해 지자고
알았어?
알았어
세수라도 좀 하고
잠깐 쉬어
긴장 풀고... 담배 줄까?
끊었어
잘했군
한 대 줄래?
그래
자~
여기 있어, 성냥은?
그래, 좀 줘
좋아, 오늘 일을 순서대로
생각해 보자고
우린 거기에 있었어
모든 게 순조로웠고
- 경고음이 울리는 거야
- 그래
둘러보니
경찰이 와 있었어
맞아
눈 깜짝하는 사이에
경찰이 거기에 있었어
모두들 덤벼들기 시작하더군
- 그때 블론드가 쏘기 시작했어
- 그건 말이 안 돼
- 뭐가 잘못됐다는 거야?
- 그래
경찰은 경고음이
울린 뒤 나타난 게 아냐
경찰은 블론드가 쏘기 전엔
나타나지 않았어
난 경고음과 동시에
경찰을 봤어
아냐, 내 말은 블론드보다
빠르지 않았다는 얘기야
그가 미치기 전까진 말이지
그들이 없었단 얘기가 아니라고
그들은 블론드가 신호를
할 때까지 기다린 거야
하지만 블론드가 총을
쏠 때까지 가만있었어
우리 내부에 첩자가
있다는 얘기야
- 화이트, 무슨 말인지 알겠어?
- 이봐, 이젠 그 빌어먹을
- 화이트 소리는 집어 치워
- 알았어, 이름 안 부를게
난 알고 싶지 않아
빌어먹을, 내 이름도
말하지 않을 거야
맞아, 그게 낫겠어
넌 어떻게 빠져 나왔지?
그냥 죽어라 뛰었지
모두가 쏘기 시작했어
전쟁터가 되어 버렸는데 어떡해
비켜
옆으로 물러나라고
빨리 비키란 말야
비키라고!
맙소사!
제기랄, 웬 난리야?
저리 비켜!
망할 자식아!
- 거기서!
- 꼼짝 마!
맙소사!
빌어먹을, 내리라니까!
비켜, 비키란 말이야!
난 경찰 두 명을 쐈어
넌 어때?
난 서너 명
민간인은?
경찰만이야
블론드를 믿어야 하나?
여태까지 상대한 놈들 중
제일 비열한 자식이야
어쩌자고 죠는
그런 놈을 고용했을까?
난 아무나 죽이진 않아
누가 내 길을 막는데
그 길밖에 없을 땐 죽이는 거지
나랑 비슷하군
너랑 10년 형을 두고
택하라면
너 같은 얼간이 하나
보내는 건
선택 축에 끼지도 못해
하지만 난 미친놈은 아냐
죠는 도대체
무슨 생각일까?
그런 놈과는
일할 수 없어
우린 더럽게 운이 좋았어
까딱했으면
그 놈 총에 맞아 죽었을 거야
누구나 두려움을 느껴
넌 긴장한 거야, 인간이니까
누구나가 그렇지
인간이면 어쩔 수가 없어
네 이름이 뭐든 신경 안 써
머릿속에서
겁을 먹으면 안 돼
네 머릿속으로 말야, 알아?
자신에게 여유를 주라고
상황을 잘 살펴봐
흥분해서 사람들 죽이는 건
피해야 돼
나도 무슨 뜻인지 알아
빌어먹을 프로처럼 하는 거지
정신병자가 프로는 아냐
난 또라이와는 일 못해
그 미친놈이 다음엔 무슨 일을
저지를지 누가 알아
맙소사
그 놈이 죽인 흑인여자는
몇 살쯤 돼 보였어? 스무 살?
- 스물한 살?
- 그쯤 됐지
이거 봐봐
다른 사람들 소식은 몰라?
나와 오렌지가 차에서 내린 뒤
브라운이 죽었어
그 다음은 모르겠어
그 다음엔 다 제각각이군
블론드와 블루는
어디 있을까?
도망치느라 바빠서
돌아보지도 못했어
어떻게 됐을 거 같아?
어떻게 생각 하냐고?
글쎄, 경찰에 잡혔거나 죽었겠지
도망칠 기회는 없었고?
넌 도망쳐 나왔잖아
그건 기적이었어
그들이 도망을 갔다면
지금 어디에 있는 걸까?
둘 중 한 놈이 다이아몬드를 들고
도망간 건 아닐까?
그건 불가능 해
어떻게 확신할 수 있지?
내가 가지고 있거든
좋아, 놀랍군
어디 있어?
잘 숨겨뒀어
나랑 같이 가서
그걸 찾아오자고
여기 있다간 모두 다
들통 나고 말 거야
우린 여기서
만나기로 돼 있어
아무도 안 오잖아?
스파이가 있는 걸 안 이상
그 계획은 이제 무효야
블론드와 블루에게 무슨 일이
생겼는지도 모르잖아
둘 다 죽었거나
체포 됐을 걸
경찰서에서
그들을 족치면
우리 이름은 모르더라도
이 장소를 불고 말 거야
난 맹세해, 빌어먹을 징크스가
또 시작이군
뭐?
일전에 네 명이 일할 때
그 중에
비밀경찰이 있었어
죽일 놈들
제 때 발견해서 다행이었지
겨우 잊었나 했더니...
그러면 이번엔
누가 첩자지?
블루?
브라운...
죠?
그러고 보니 죠가
모든 일을 계획했잖아
틀렸어, 죠는 나랑
오랫동안 같이 일했어
분명히 말하지만 그는 아니야
그는 이렇게 배신 안 해
난 죠를 꼬마 때부터 알았어
그는 이 일과 전혀 상관없어
일단 난 절대 아냐
내가 뭘 했는지는 아니까
다른 사람들은 잘 모르겠어
정확히 모르니까
내가 아는 한
첩자는 바로 너야
너야말로 첩자야
좋아, 머리 아주 좋군!
네 말을 믿는다면
저 녀석이
바로 그 쥐새끼군
총 맞고 죽어 가는
첩자 봤어?
총 맞을 때 나도 봤어!
이봐, 난 아니야, 알겠어?
다른 놈이 쥐새끼라고
화장실이 어디 있지?
물 좀 빼야겠어
홀을 따라가다 왼쪽이야
계단 올라가서 오른쪽을 봐
알라바마는
어떻게 된 거야?
알라바마?
1년 반 동안
보질 못했어
너희는 한 팀이었잖아
잠깐이었어
4건을 같이 했었지
그런 다음 끝냈어
왜?
남녀 간 일이 그렇지 뭐
그리곤 조금 지났지
그녀는 지금 뭐 해?
프랭크와 창녀질 할 걸?
그 둘은 커플이니까
도둑치고는 예쁜 편이지
그런데 왜 전보를
친 거지?
다섯 명이 필요해
도매상에서 다이아몬드를
빼내올 거야
뒷처리는 어떡할 거요?
난 아는 사람도 없는데
문제 없어
그 일을 할 사람도 있어
마르셀루스는 요즘 뭐 하지?
전속 장물아비 말이야
수잔빌에 있어
20년은 있어야 할 걸?
20년이라고?
세상에, 뭘 하다가
운이 나빴죠
그 말 할 줄 알았어
몇 분 만에 해치울 거지?
2분 안에 끝내야 해
그것도 한낮 영업시간에
사람들이 붐빌 때
사람들을 처리해야 해
손님들을 맡을 애들은
준비해 뒀어
종업원이 몇 명이지?
20명쯤 될 거야
경비는 허술해
보통은
박스째 거래를 하지
커팅하지 않은 원석이야
그 날은 이스라엘에서
가공된 보석이 도착해
그들은
중간 전달 책이야
받은 다음날
버몬트로 보내지
이번엔 안 돼
내 몫은 얼마요?
만족할 만큼 주지
만족할 만큼
이봐, 어쩌자는 거야?
난 여기를 떠날래
여관에 며칠 박혀 있다가
죠한테 전화나 해야겠어
죽은 거야?
죽은 거야, 뭐야?
안 죽었어
뭐라구?
놀랬잖아
난 죽은 줄 알았어
치료하지 않으면
죽을 거야
어떻게 할까? 우리가
병원에 옮길 수는 없어
의사가 치료하지 않으면
아마도 밤을
넘기기는 힘들 거야
배에 박힌 총알은
내 잘못이야
너에겐 빌어먹을
아무 의미도 없겠지만 말야
나에겐 의미가 크단 말야
여긴 너무 위험해
빨리 떠야 한다구
그럼 어떻게 해?
호텔이라도 가잔 말야?
배에 총알 박힌 사람이 있어
걷지도 못하잖아
돼지처럼
피를 흘리고 있어
그가 깨어나면
고통에 소리를 지를 거야
뭐 좋은 생각이 있으면
말 좀 해봐
죠라면 도울 수 있는데
죠와 연락을 해야겠어
죠라면 의사를
불러 줄 거야
죠는 의사가 그를
볼 수 있게 해 줄 거야
죠를 믿는다면 말이지
그런데 어떻게 만날 수 있지?
여기에 오지도 않았어
지금 날 미치게 만든다구
그가 있었더라도
정말 화가 났을 거야
분명 우릴 보고
기뻐하지 않을 거야
도둑질을 계획했지만
지금 그는 피만 뒤집어썼다구
죽은 경찰, 죽은 도둑놈들
죽은 시민들
그는 우리한테 아무런 동정심도
느끼지 않을 걸?
내가 만약 그였다면...
최대한 이 상황을
나한테서 멀리하려 했을 걸?
네가 여기 오기 전에
미스터 오렌지가...
내게 의사를 불러 달라고
말했어, 병원으로 말야
안 좋은 생각이야
그를 경찰에 노출시키는 거야
하지만 안 그러면
그는 죽을 거야
그는 나한테
간절하게 부탁했어
그래, 좋아, 우리가
그를 병원으로 데리고 가자
그게 그가 말한 거라면
그렇게 하자고
그가 아무것도 모른다면...
그건 그의 결정이야
그는 사실
나에 대해 조금 알아
뭐라구?
네 이름을 얘기한 건
아니겠지?
내 이름과
어디에서 왔는지 얘기했어
왜?
며칠 전에 자연스럽게 얘기하며
어디 출신인지 말했어
왜 그랬어? 그렇게 하면
안 되는 거 알잖아?
그가 물었어
우린 바로 도망쳤어
경찰한테서 말이지
그가 총에 맞았어
그건 내 잘못이었어
그가 총에 맞은 거 말야
그는 지금 완전히
피범벅이야
그는 소리를 지르고 있어
그가 죽을 것 같았어
바로 여기서 말야
그를 편하게 해줘야 해
위로도 해주고
다 잘 될 거야, 내가 그를 돌볼게
내 이름이 뭐냐고 물었어
내 말은 그가 내 품에서
죽어가고 있었다고
도대체 내가
어떻게 했어야 하는데?
미안하다고 얘기할까?
규칙에 위반된다고?
말할 수 없다고?
규칙에 위반되는 건 알아!
나는 널
충분히 믿지 않아
글쎄, 그랬어야 하는데
그럴 수가 없었어
엿 먹어, 죠도
엿이나 먹으라고 해!
그래, 분명 그건
아름다운 장면이었겠지
닥쳐!
비꼬지 말란 말이야
그들이 네 고향을
알게 되면...
그래!
글쎄, 그게 그거야
내 걱정이 뭔지 들어봐
이름도 알고 얼굴도 알아
고향과 네 특징까지
널 잡기 위해 많은 사진을
보여주진 않을 거야
잡히려고 환장해서
그걸 다 얘기 한 거야?
너한테 또 꺼지라고 말하면
우린 계속 싸울 거야
병원으로 데려가진
않을 거야
안 그러면
그는 죽는다니까
아주 슬프구만
그 놈 팔자가 그런데
도대체 어쩌자는 거야?
이 자식이
어딜 치는 거야!
한번 해보자는 거야?
너 사람 잘못 건드렸어!
날 쏘겠다고?
쏴봐!
엿이나 먹어
난 이런 상황을
원하지 않았어
왜 햇병아리처럼 굴어?
나처럼 프로같이 해봐!
경찰이 그를 데려가면
경찰이 너를 족쳐도
난 안 잡혀
그게 내 잘못이야?
나는 이름도, 고향도
아무에게도 말 안했어
빌어먹을, 15분전만 해도
넌 내게 이름을 말할 뻔했어
넌 지금 내가 만든 상황에
빠져있는 거야
노려보기만 할 바엔 차라리
창문 밖으로 던져 버리시지!
애송이들아
좀 살살하지 그래
눈물이 나오려고 하잖아
미스터 블론드
이 놈이 날 먼저 쳤어
넌 어떻게 된 거야?
네가 죽은 줄 알았어
괜찮은 거야?
블루는 어떻게 된 줄 알아?
우린 너와 블루가
어떻게 된 건지 몰랐다구
보라구! 브라운은 죽었고
오렌지는 총에 맞았어
좋아, 그만, 그만
어떻게 된 건지
빨리 얘기해, 이 자식아
우린 지금 해결할 일이
많이 있어
우린 이미 다
미칠 지경이라구
이제 너와 얘기할 차례야
좋아, 얘기 해봐
조직에 첩자가 있어
장담컨대 분명히 있어
왜 그렇게 생각해?
내 말이 웃기게 들리나?
이봐, 여길 벗어나야 해
여긴 안전하지 않아
우린 갈 건데, 같이 갈래?
한 발짝도 못 나가
여기다 오줌이나 갈기시지!
우린 나갈 거야
꼼짝도 하지 마시지
미스터 화이트
웃기지 마, 미친놈아!
네 놈 때문에
우린 지금 좆됐다구
문제가 뭔데?
문제가 뭐냐고?
그래
난 문제가 심각하다구
빌어먹을, 문제가 심각해!
이 환장한 총잡이야
넌 날 거의 맞힐 뻔했어
무슨 개소릴 하는 거야?
가게에서 했던
그 미친 총질 말이야
기억 안나?
아, 그거!
경보기를 울리잖아, 죽어도 싸
넌 날 죽일 뻔했어!
미친놈아!
네가 그런 놈인 줄
알았으면
너랑 이 일은 절대
안 했을 거란 말이야
하루 종일 짖기만 할래?
아니면 와서 물어볼래?
뭐라고?
잘못 들었거든
다시 말해볼래?
하루 종일 짖기만 할래?
아니면 와서 물어볼래?
야! 이 새끼들아
좀 조용히 해봐
여기가 무슨
운동장인 줄 알아?
나 말고 프로는 없어?
이 바보들이
철부지 깜둥이같이 구는군
그렇게 둘이서 싸우다
서로 죽이고 말 거야
너도 저 친구를
의심한다고 했잖아
- 너 정말 그랬어?
- 그래, 그랬었지, 그런데...
지금은 내가
이 친구를 믿어
경찰에 매수되기에는
너무 난폭하잖아?
그래서 저 놈 편에
가겠다고?
편은 무슨 얼어 죽을 편
지금은 단결을 해야 돼
누군가 우릴 조종하고 있어
그걸 찾아내야 해
생각 좀 해보자고
먼저 나는 아니고
너도 괜찮은 놈 같아
넌 정상 같아 보이진 않아
같이 생각해보자
누가 쥐새끼인지, 알았지?
정말 흥분 되는군
너 리 마빈 팬이지, 맞지?
나도 그래
그를 정말 좋아하지
심장이 너무 빨리 뛰어
심장마비가 될 지경이야
그래?
밖으로 잠깐 나와 봐
너희들한테 보여줄 게 있어
어디로?
내 차로
콜라만 가져오고
감자를 빠뜨렸어?
감자는 다 먹었어
보고 싶은 것일 거야
놀랄 준비 해
좋아하게 될 거야
아직 여길 빠져나가야
한다는 걸 잊지 마
안 돼
여기서 기다려야 해
누구를? 경찰을?
아니
나이스 가이 에디 말야
나이스 가이 에디?
지금쯤 코스타리카 반은
날아갔을 걸?
벌써 통화했어
이리 오는 중이래
그런데 왜 진작 얘기
안 했어?
왜냐하면
묻지도 않았으니까
기가 막히는군
뭐라고 했어?
그냥 여기 눌러 있으래
그럼 조금 있다가
뭔가 보여줄게
세상에
여기 계신 경찰아저씨가
너희들이 얘기하는
쥐 잡는 법을
가르쳐 주실 거야
정말 대단한 걸, 친구
그럼 놈을 데리고 가볼까?
이봐, 시드
편하게 생각해
난 널 오랫동안 알았어
걱정 말고 천천히 갚으면 돼
이미 아는 얘기 안 해도 되잖아
창피하게 좀 만들지 마
몇 달 간
좀 안 좋았을 뿐이잖아
사실 지금 모두 안 좋아
J.P나 어빙도 마찬가지라고
잘 해결해 보라구
- 빅베가가 왔습니다
- 잠깐만
- 누구?
- 빅베가요
들어오라고 해
내가 갈게
- 들어오시죠
- 친구가 밖에 왔어
내가 다시 걸게
걱정 마
빅, 집에 온 걸 환영해
죠...
자유가 좋지
많이 변했군요
현실이란 그런 거야
앉게, 코트는 벗고
편히 쉬어
뭐 좀 마실래?
레미마틴 한잔 어때?
좋아요
보호 감시관이 누구야?
새이무어 스카르네티
어떤 놈인데?
질긴 엿 같은 놈이지
- 도대체 왜 그랬던 거지?
- 언제나 날 놀래킨단 말이야
25센트 때문에 노파 목에
칼을 겨누다니 말야
경찰은 건수 하나
건진 거지 뭐
고생시켜서 미안해
너처럼 좋은 놈을 말야
감방에 넣어준 물건들은
정말 고마웠어요
무슨 소리
우리가 어떤 사인데?
그냥 아시라고 한 말이에요
그건 최소한의 도리였어
더 잘 봐주지 못해
미안해
정말 고마워요, 죠
이봐, 빅
이쑤시개 빅
얘기 좀 해봐
이제 뭘 할 거지?
이 개놈의 자식
어떻게 지냈어, 이쑤시개?
에디, 잘 있었나?
마중 못 나가서 미안해
내가 직접 데리러
나갔어야 하는 건데 말야
이번 주는 환장하게 바빴었어
머리가 정상이 아닌 것 같아
- 그렇게 말하니 웃기는데
- 데리러 못간 거?
아니, 머리가
정상이 아닌 거
내가 들어오니까 그러시던 걸
"일을 아는 사람이 와서 기뻐"
뭔 일인지 어떻게 알아?
"내 아들 에디는
멍청이야"
"이제 그가 사업을 하지"
"물론 사랑하기는 하지"
"일이라고 맡겨놨더니
똥오줌을 못 가리고 헤맨단다"
어때요, 죠?
이런 말을 했죠?
이런, 에디! 저런 말
듣게 해서 미안하다
빅이 와서 묻는데 말이야
말 안할 수가 없더구나
그건 정말 사실이긴 해
됐어, 이제 충분해
그만
여기가 운동장이야?
그렇게 마루를 부수려면
여기 말고 에디 방에 가서 해
아빠 봤죠?
이 자식이 날
먹으려고 해요
- 정말 해줄까?
- 이 후레자식, 빅
아빠 앞에서 날 먹어?
이봐, 빅, 하고 싶은 일
있으면 말해
나 따먹는 거 말고
난 널 그렇게 안보거든
어떻게 도왔으면 좋겠어?
내가 지금
부츠만 신었어도
너 같은 건
날려버리는 건데
그렇게는 안 될 걸?
4년이나 감방에서 굶었으니
치마만 봐도 흥분되지?
때려줄까 보다
맞기 싫으면 짖지 마
슬퍼지는데요, 아빠
들어갈 땐 백인이었는데
나올 땐 깜둥이가 되거든
흑인 정자가 항문으로 들어가
계속 돌아다니다가
뇌까지 가서
입으로 나오지
에디, 자꾸 좆같은 소리하면
개 같이 패버릴 거야
그만, 이제 됐어
장난 그만치고 앉아
질렸어, 이제!
둘 다 그만하고 앉아
자, 에디
네가 들어올 때 쯤 사실 우린
중요한 건수 얘길 하던 중이었어
먼저 가석방 문제부터 보자
보호 감찰관이 누구야?
세이무어 스카르네티
스카르네티
망할
- 그 자식 악명 높은 놈이지
- 맞아
집 밖에도
못 나가게 할 거야
개같은 직업이라도
얻지 않으면 말이지
우리와 다시
일하는 게 어때?
나도 그러고 싶지만
먼저 증명해야 해
일다운 일이 있다는 걸
그래야
같이 일할 수 있어
걱정거리를 안고는
일 못해
빌어먹을 매일 밤마다
통금시간을 어떻게 지키냔 말야
좋아, 일자리를 구해보자
그리 나쁘게 들리진 않는데
적당한 일자리가 있어
롱비치의
부두 하역일이지
난 힘쓰기 싫어
빅, 일은 안 해
단지 기록만
남기는 거지
내가 책임자 매튜에게
잘 얘기해 놓을게
거기에 기록 되는 거야
타임카드를 대신 체크해
주말에는 수당도 짭짤하고
부두 하역일은 짭짤해
그리고 넌 스카르네티가
방해 못하게 이사를 해
그가 갑자기 찾아와
널 찾으면
우린 네가 투스틴으로
짐 찾으러 갔다고 말하면 돼
다시 찾아오면
그 놈한텐 안됐지만
짐을 실으러 갔다고 하면
제깟 놈이 어떻게 할 거야
우린 네가 5시간 걸리는
테프트에 갔다고 할 거야
"우린 그가 필요해서 보낸 것
뿐이에요"라고 말하면 되지
바로 이 직업의 매력이지
모든 지역에
모든 직업이 있어
거봐, 빅
내가 걱정 말랬지?
빅은 걱정했어
내일 롱비치에 데려가자고
매튜에게 어떻게
할 건지 말하죠
알았어, 정말 고마워
진짜 일은
어떻게 되는 거지?
진짜 일 말야
그 이야기는 나중에 해
복잡한 문제가
있어서 말야
- 그건 말야
- 약간 문제가 생겼어
곧 그 문제로
미팅이 있어
롱비치부터 해결 하라고
일자리와 돈을 줄 테니
먼저 스카르네티를 떼어내
그 다음
진짜 일을 얘기해
알았지?
아빠...
내게 좋은 생각이 있어요
잠깐 들어봐요
딴 녀석들은 일시키기도
좀 꺼림칙하잖아요
빅은 우리를 도와 왔어요
그리고 이 친구는
행운을 가져와요
빅을 이번 일에
끼우고 싶어요
자기도 잘 다스리고
아빠도 빅을 믿잖아요
빅, 다섯 명이 하는 일인데
같이 할 수 있겠나?
너무 좋죠
케이 빌리의 70년대 추억의
히트곡 시간입니다
열두 번째 전화 신청자에
몬스터 트럭쇼 입장권
두 장을 드립니다
오늘밤
칼슨 운동장에서 열리죠
무시무시한 트럭들이
맞부딪히는 경기죠
12번째 전화 신청자에게
입장권을 드립니다
70년대가 살아 있는 곳
이봐, 도브, 잘 생각해야 해
우리 둘 다 알잖아
아빠와 이야기를 해봤어
아빠 말이
빅한테 들은 거라곤
그곳이 개판 되고
빅은 경찰을 인질로 잡고
겨우 탈출을 했다는 거야
일어나, 일어나라고!
지금 농담하는 줄 알아?
트렁크에 경찰이 있다니까!
난 모른다고
누가 보석을 갖고 있는지
누가 죽었는지 살았는지
누가 잡혔는지 도망쳤는지
거기 도착하면 알게 돼
아빠한텐 뭐라고 말하지?
알겠어
아빠가 그렇게 말했어?
그래, 내 생각도 그래
영웅이 되고 싶어?
영웅이 되고 싶냐고?
젠장!
맛 좀 봐라, 이 자식아
알았어?
내 말 들려?
- 어서 말해봐
- 난 아무것도 몰라!
넌 알아
날 보라구
저 아저씨는 뭐야?
- 우리가 잡았어, 경찰이라구
- 죠는 어디 있지?
젠장, 오렌지가 죽었잖아
아직 안 죽었어, 하지만
빨리 치료하지 않으면 죽어
첩자가 있어, 경찰이
기다리고 있다구
우리 조직에
첩자 같은 건 없어!
경찰이 대기하고
있었다니까!
웃기는 소리 마
엿이나 먹어
넌 그 자리에도 없었어!
경찰은 가게에서 기다리고!
좋아, 짭새 양반
그래, 잘났다
누가 그 첩자야?
우리끼리는 확인했어
그래서 누구였어?
그럼 내가 그랬어?
그건 모르지
그러나 누군가 있어
누군가 분명 있어
누가 그랬다면 그건
- 보석을 가져간 씹새끼겠군!
- 욕 하지 마, 새꺄!
멍청한 놈
유치한 서부극이나 벌이고
그 짓을 하고도 경찰이
왜 나타났냐고?
죠는 어디 있어?
나도 몰라
통화 못했어
도브와는 통화했어
아빤 지금 엄청 열 받아서
이리로 오고 있대
죠가 열 받았대?
내 말대로 열 받았지
죠가 뭐랬다고?
통화 못했다니까
엄청 열 받았다는 것 뿐이야
저 친구 어떻게 하지?
잠깐 숨 좀 돌리자고
죽는 건 저 친구지
넌 아냐
알아들었어, 천사표 아저씨
사람을 부르면 되잖아!
누구?
누구긴 누구야, 의사지!
곧 치료 할 거야
브라운과 블루는
어떻게 됐지?
브라운은 죽었어
블루는 아무도 몰라
브라운이 죽어?
확실해?
확실해, 내가 봤어
머리에 한 방을 맞았어
블루는 아무도
모른단 말이지?
살았던지 죽었던지
잡혔던지
도망쳤던지 했을 걸?
이게 그 말했던 놈이야?
근데 왜 때리고 있어?
끄나풀이 누군지
자백 시키려고
100년을 패봐라, 잘하면
시카고 화재 주범이라
할 테니
필요 없는 짓 좀 하지 마!
이봐, 제발 머리를 써
처음부터 끝까지 말야!
누가 보석을 갖고 있지?
제발 말 좀 해
나 좀 봐주라
내가 가지고 있어, 됐어?
정말 안전한 데에 뒀어
경찰서는 아니고...
잘했어
자, 가지러 가자
일단 먼저 밖에 차부터 없애
중고차 시장도 아니고 말이야
블론드, 넌 여기서 지켜
그리고 화이트와 핑크는
같이 보석을 찾으러 가는 거야
차를 한대씩 맡아
그리고 가는 동안
내가 의사를 부를게
저 미친놈을 남겨둔다고?
왜 그래?
저 녀석은
완전히 싸이코야
그리고 죠가 화가
났다고 해도
나만큼은 아닐 거야
저 놈은 그 곳에서
죽일 뻔 했어
난 여기 걸어 들어왔어
꼼짝말고 있으라고 했어
그랬더니 화이트가
총을 꺼내
내 얼굴에 겨누는 거야
죽일 놈 살릴 놈 하면서
날 날려버리겠데
그리곤 어쩌구 저쩌구
이번 일은
저 놈이 망친 거야
넌 뭐해?
얘기 하란 말이야!
지금은 괜찮아 보여
저 놈이 한 짓이라고
빵...
맞아, 빵 빵 빵 빵
내가 분명히 경보기에
손대지 말라고 했어
시키는 대로 했으면
난 하지 말라고 했어
아직 목이 붙어있을 텐데
내 영웅
고마워
고작 그게
광란의 변명이야?
난 경보기는 싫어
경찰이랑 누가 남아있던
무슨 상관이야?
어쨌든 보낼 수는 없어
우리 얼굴을 다 봤잖아
전 보지 않았어요
닥쳐, 이 개자식아!
처음부터 트렁크에서
꺼내지 말았어야 했어
첩자를 찾아내려고 했지
그런 건 없다니까
시키는 대로 해!
블론드는 남아서
둘을 지켜
화이트와 핑크는 나와 간다
죠가 와서 차들 꼴을 본다면
한바탕 난리가 날 거야
출발하자
마침내 혼자 남았군
아무래도...
주차위반지역에 있는
기분이야
자, 말해봐
말했잖아, 첩자에 대해선
아무것도 모른다고
난 8개월밖에 안돼서
아무것도 모른단 말이야
아무도 그런 얘긴 해주지 않았어
고문해도 소용없어
고문? 좋지
좋은 생각이야, 그거 좋아해
네 보스도
첩자같은 건 없다잖아
내 뭐라고?
네 보스
잠깐만
확실히 해두지
난 보스 같은 거 안 키워
아무도 내게 그런 말 못써
알았어?
무슨 얘긴지 알겠냐
이 씨발놈아?
알았어, 알았다구
넌 보스 없어, 됐어?
네가 뭘 알건 모르건
난 아무 상관없어
알건 모르건 간에
할 거라고
그냥 고문 할 거야
상관없어
정보 같은 건 난 몰라
얼마나 재미있을까?
경찰을 고문하면 말야
부탁 있으면 해
시작하기 전에
빨리 죽게 해달라는 부탁이
제일 좋을 걸!
어쨌든...
넌 얻지 못할 거야
세상에
너 케이 빌리의
70년대 히트곡 듣냐?
내가 좋아하는 거라고
죠이건과 게리 래프리는
'스틸러즈 휠의 듀오'였습니다
그들이 녹음을 했을 때
이 풍선껌 같은 멋진 노래는
1974년 4월에...
5위까지 올랐었죠
케이 빌리의 70년대
히트곡은 계속됩니다
가만 있어
꼼짝 말고 있어!
나만큼 너도 좋았어?
이봐, 무슨 일이야?
들려?
아무 데도 가지 마
금방 올게
그만해!
그만!
왜 그래?
뭐가 문제야?
제발 이러지 마요!
제발!
조금만 태우자?
제발, 그만해요!
제발
제발, 그만
그만...
그냥 말로 해요
제발 절 태우지 마요
제발!
첩자인지 뭔지는 처음 들어
아무것도 해줄 말이 없다고!
안 돼, 부탁이야
다 짖은 거야?
제발, 이봐
난 애가 있어
다 짖은 거야?
- 제발, 안 돼!
- 자, 불이 가신다
이봐
이봐, 너
이름이 뭐야?
마빈...
마빈, 뭐?
마빈 내쉬
잘 들어, 마빈
난...
난 경찰이야
알아요
알고 있었어?
그래요, 당신 이름은
프레디... 뭐죠?
뉴웬다이크
프레디 뉴웬다이크
프랭키 퍼셰티 소개로
다섯 달 전에 인사했잖아요
난 전혀 기억 안나
알아요
프레디
나 지금 말이 아니죠?
왜?
뭐?
뭐라 할지 모르겠군, 마빈
나쁜 놈들
정말 미친놈들이야
처죽일 놈들!
마빈, 참고 기다려야 해
경찰이 한 블록 건너에서
기다리고 있어
뭐라고요?
기다리긴 뭘 기다려요?
저 미친놈이
얼굴을 이렇게
만들고
귀까지 잘랐는데
난 병신이 됐다구요
엿 먹어!
엿 먹어
난 죽어가고 있어!
난 죽는다고!
그들은 죠가 나타나기 전엔
움직이지 않을 거야
그를 데리러 보냈어
알았지?
들었지?
그들이 죠가 온다고 했어
조용히 기다리자구, 마빈
앉아서 피나 흘리며
죠가 들어오기를 기다려야 해
안에 있는
덩치한테 전해
캐봇이 일을 찾는다고
나를 원하더군
농담 아니겠지
농담 아냐, 내가 왔잖아
나이스 가이 에디가 알려줬어
죠가 날 찾는다고
아파트에 붙어 있으라더군
그 후 3일 만에
연락이 왔어
어제 전화를 했지
준비가 다 됐나 봐
15분 만에 데리러 왔어
누가 왔었지?
나이스 가이
- 바에 갔지
- 무슨 바?
가데나에 있는
스모키 피트
거기서 죠와
화이트를 만났어
내 가명은 오렌지고
- 오렌지라고?
- 미스터 오렌지
그래, 미스터 오렌지
본 적 있는 자들이 있어?
누구?
미스터 화이트?
그래, 미스터 오렌지와
미스터 화이트
아냐, 낯설었어
카봇의 부하 같지는 않았어
다른 도시에서 온 것 같았어
죠가 잘 알아
네가 어떻게 알아?
서로 말하는 걸 보면 알지
친구 사이 같아
둘이서 얘기 해 봤어?
나랑 죠?
아니, 화이트
몇 마디 해봤어
- 무슨 얘기를 했지?
- 브로우즈
밀워키 브로우즈
경기에서 이겨
돈을 좀 땄대
좋아, 브로우즈의 팬이라면
위스콘신 출신이 틀림없어
밀워키에서 화이트에 대한
자료를 찾을 수 있을 거야
먼저 찾아볼 건
사진이야
네가 할 건 말야
밀워키로 가서
노상강도 사진을 뒤져봐
얼굴을 아니까
이름을 찾을 수 있어
잘했어
고마워, 친구
롱비치 마이크의 소개가
먹혀든 거야?
완벽했어, 날 추천한 뒤
한참 조사를 하더라고
난 마이크의
포커 친구라고 했지
하지만 나이스 가이가
확인전화 했을 때 괜찮다고 했어
내가 괜찮은 도둑이래
보내지 말고 붙들라고 했대
정말 고마운 친구야
그가 아니었으면
조직에 들어가지 못했을 거야
아니, 아니야
마이크는
친구가 절대 아냐
그 놈은
비열한 배신자야
친구를 팔아먹지
그런 놈은
혼이 나야 돼
내가 손봐주지
넌 눈 딱 감고 잘 지내봐
조심하고, 알았어?
돌겠군
너 화장실 이야기 배웠어?
화장실 이야기가 뭐지?
일종의 상황극이야
외워두라고
뭐라고?
비밀경찰은
말론 브란도가 돼야 해
이 일을 하기 위해선
배우가 되어야 해
철저히 자연스러워야 해
자연스럽지 않으면
이 일은 실패야
알았어
이건 뭐야?
마약거래 중에 생긴
에피소드야
뭐라고?
웃기는 얘기지, 마약거래 중에
일어날 만한 상황이야
이걸 다 외우라고?
네 장이 넘는 걸 다?
시험 치는 게 아냐
그냥 개그란 말야
줄거리만 외우고 나머지는
네가 살을 붙여
조크를 하는 거야
할 수 있겠지?
글쎄
던 같은 배우라 생각하고
멋지게 해봐, 알겠어?
신경 쓸 건 디테일이야
네 얘기처럼
보여야 하니까
지금 이 이야기는
화장실에서 일어난 거야
넌 그 안을 다 알아야 해
종이 수건인지
드라이기인지
문짝은 달렸는지 안달렸는지
물비누인지
핑크색 가루비누인지
고등학교에서 썼었지
기억해?
물은 따뜻한지 미지근한지
냄새는 얼마나 고약한지
밑바닥 생활 등
이 모든 걸 자세히 아는 게
바로 비결이야
그 모든 세부사항을
네 걸로 만들라고
이야기를 하면서도
진짜 경험이라고 생각해
네게 일어난 일이라고 말야
네가 어떻게
눈치 챘는지도 말이야
빨리 익숙해지는 비결은
지껄이고
또 지껄이는 거야
계속 지껄이는 거지
1986년 로스엔젤레스
마리화나 기근 때였어
난 정신 나간 접촉망 하나를
가지고 있었지
모두들 마약이 없어
난리였지
어쨌든
다행히도 산타크루즈에
약을 대주는 히피 계집애가 있었어
내 친구들은 다 알았지
모두들 전화해서는
"프레디"
"이봐, 멋쟁이"
"약 좀 부탁해
넌 구할 수 있잖아"
내가 아직 하는 거 알고
자기 몫까지 사달라고 난리였어
하지만
그래? 할 수 있어
할 수..
난 대마를 살 때 마다
5-6인분을 더 샀지
결국
"다 집어치워"라고 했지
그러니 고생은 내가 하고
돈은 그 년이 버는 거야
그 히피 계집애는 완전히
손 안대고 코 푼 거야
그 짓도 자꾸 하니
못해먹겠더라고
정말 고통이었지
친구들은 계속 내게
전화질을 해대지
나중엔 비디오
볼 시간도 없더라니깐
"약 좀 구해줘" 하는 거야
"이 거지같은 놈들아
영화 좀 보자" 했지
난 "알았어, 살 때 전화할게"
미우나 고우나 어떡해
다 친구들인데
난 한번 살 때마다
60달러짜리 팩을 사는데
고작 10달러 어치 달래서
쪼갠다고 고생했지
10달러짜린
어떻게 생겼는지도 몰라
상황이 매우 나빴어
86년 마약가뭄을 기억해?
아주 심했지
마약 구하기는 힘들고
송진과 나무뿌리만
몇 달간 빨았으니까
그런데 한 뭉치를
들고 온 거야
팔아달라고 애걸을 하더군
난 더 이상 안한다고 했어
하지만 친한 놈들은
조금 줬지
그 년이 똑같은 조건을
내밀더군
그 주말에 도와주면
10%는 대마로 준다고
혼자는 팔기 싫어하더라고
카운티에 가게 됐어
왜 갔는데?
면허위반 딱지 때문이지
세우더니 영장을 내밀고
카운티로 데려갔지
그래서 그녀 혼자
마약을 배달하게 된 거야
난 정말 도와주기 싫었어
예감이 엄청 안 좋았거든
그런데 얘가 자꾸 조르잖아
하도 조르길래 참다못해
마침내 오케이 했어
그리고는 역으로 갔지
마약을 들고 살 놈을
만나러 역으로 갔다 이거지?
그 놈은 그게 급했어
자꾸 말 끊지 마, 어쨌든
역에 도착해서
그 놈을 기다렸지
마약이 든 가방을 들고
기다리는데, 글쎄
소변이 보고 싶더라고
그래서
그녀를 두고
화장실로 갔지
화장실로 들어섰는데
누가 있었는지 알아?
경찰 네 명하고
독일산 세퍼드였어
널 기다린 거야?
아니
그냥 잡담 중이었어
내가 입구를 들어설 때
모두 하던 짓을 멈추고
날 쳐다보는 거야
간 떨어졌겠군
정말 많이 놀랐겠어
독일산 세퍼드가
짖기 시작했어
분명히 날 보고 짖었어
정말 확실했지
날 보구 짖었다구
모든 감각, 혈관의
모든 피가 외쳤어
"도망가!
거기서 당장 나와!"
공포가 찬물처럼 얼굴에
철썩 끼얹어졌어
그리고 난 그냥 서 있었어
공포에 떨면서 말이야
그리고 경찰들은
나를 보고 있었어
알아 챈 걸까
낌새를 챈 걸까
똥개가 냄새를 맡은 걸까
조용히 해
이봐, 그래서 말야
내가 총을 뽑았어
그 놈한테 총을 겨누고
"꼼짝 마, 움직이지 마"
그랬더니
이 멍청이가
나를 빤히 보며
머리는 끄덕이면서
"알아요, 알아요" 이러잖아
그러면서도 손으로는
박스를 뒤적이는 거야
그래서 다시 고함 쳤지
"이 미친놈, 당장 손을
들지 않으면 갈길 거야"
"손 올려, 이 새끼야!"
그래도 이 놈은 고개만
끄덕이며
"알아요" 하며
손으로는 박스를
뒤적이는 거야
내가 "이봐, 손들지 않으면
얼굴을 날려버릴 거야" 했더니
동양 여잔데 아주 섹시한
그 놈 여자친구가
고함을 지르더군
"척, 척, 뭐하는 거예요?"
"손을 어서 올려요!"
그러자 그제서야 이 녀석이
손을 번쩍 드는 거야
뭘 찾고 있었는데?
뭐긴 운전면허증이지
웃기는 놈이군
그 바보 녀석은...
제 놈 머리가 날아갈 뻔 했는지도
모를 걸? 정말 날릴 뻔 했어
노련하게 잘 빠져 나왔군
동네 얼간이가
경찰 만행에 소리를 질렀군
잘 대처했군 그래
사타구니에
땀 꽤나 흘렸겠군
죠 캐봇에 대해 말해 줘
잘은 몰라
하지만 침착해
뭐?
때론 웃기기도 하지
웃긴 놈이야
'환상의 4인조' 봤어?
물론이지
'플레임 온'까지 봤는 걸
씽...
거기 나오는 씽을 닮았어
네
이봐
작전개시야
싸잡고 나와
밖에 있을게
금방 내려가지
금방 내려온대
겁먹지 마
그들은 절대 몰라
절대 몰라
넌 손끝 하나
안 다칠 거야
넌 베레타야
놈들은 네 말을 전부 믿어
우리 편이 나가는군
비밀경찰 노릇을 하려면
간이 얼마나 커야할까?
하나 가질래?
그래, 곰발바닥으로 줘
이봐, 내 말 뜻 알겠어?
흑인계집과
백인계집은 달라
차이가 있긴 하지
좋아, 뭘 좀 아는군
백인계집이 참을 수 있는 걸
흑인계집은 못 참아
선이라도 넘어오면
잡아먹으려 들지
핑크랑 같이 한 번 갔었는데
정말이더라고
좋아, 전문가 씨
하나 물어보지
왜 깜씨들은 제 마누라를
그렇게 구더기 보듯 하지?
사실은 말야, 그 놈들은
밖에서만 그러는 거야
집에만 들어가면
죽어지낸다고
내가 아는 놈들은
안 그래
다 똑같아
얘기 하나 해줄게
아빠 클럽 중에
한 군데에
일로이스라는
여급이 있었어
이-로이스?
일로이스야
이-일 로이스
우린 그 년을
이양이라고 불렀지
어디서 온 애지, 컴튼?
라도라 고원이라더군
라도라 고원,
거긴 흑인들의 베벌리힐스지
흑인들의
베벌리힐스가 아냐
흑인들의 천국이지
어쨌든
이양...
그 여자, 남자
먹는 데는 선수였지
믿을 수가 없었어
이양은 남자 밝힘 증이었어
놀랄만한 정력이었지
그 클럽에 남자들은
다 한 번씩 그 여자랑 자봤을 걸
텔레비전에 나오는
크리스티 러브를 닮았어
항상 이렇게 말하지
"자기 체포된 거 알아?"
크리스티 러브역을
누가 했지?
- 팜 그리어
- 아냐, 팜 그리어는 다른 역이야
그 여자는 영화배우야
비슷하긴 해도 팜 그리어는
TV엔 안 나와
- 그럼 누가 그 역을 했지?
- 내가 어떻게 알아?
완전 고문이구만
하긴, 안 나와도 상관없지
어쨌든 일로이스를 닮았어
앤 프랜시스
아냐, 그건 하니 웨스트야
앤 프랜시스는 백인이야
나도 얘기 좀 하자
그녀는 일로이스를 닮았어
하루는 밤에 내 친구인
카를로스라는 바텐더를 만났어
불법 입국한 멕시코인이지
내가 물었지
"이양은 어디 있어?"
웬 개떡 같은 놈하고
결혼을 했다잖아
정말 못된 놈하고 했나봐
막 그런 짓도 했다더군
그런 짓이라니 뭘 어떡하는데?
그냥 막 팬데?
어쩌는지 정확히는 몰라도
아마 그런가봐
어쨌든 말야
하루는 이양이
화가 많이 났었나봐
그 똥덩어리가 술을 먹고
소파에서 곯아떨어졌는데
잠들었을 때 다가가서는
접착제로
그 놈의 물건을
배에다 붙여버렸대
그럴 리가
이봐, 이건 실화라고
사실이야, 맹세한다구
나중엔 그걸 떼느라
의사까지 불렀다는군
어떻게 소변을 보지?
그 꼴이 어땠겠어
오줌 눌 때마다
물구나무를 서야 되잖아
애들처럼 낄낄거리고
농담만 할 거야, 응?
학교 운동장의
계집애들처럼 말야
그렇다면
농담부터 들려주지
다섯 놈이 샌 퀸튄의
감방에 앉아 분석중이야
어떻게 거기까지 갔는지
의아해 하고 있었지
"왜 실패했을까?
뭘 놓쳤지?"
"네 탓이야, 내 탓이야
그의 탓이야"
다 개소리였어
마침내 한 놈이 말했어
"이봐, 잠깐"
"우린 작전을 짜야할 시간에
농담을 했어"
알아들었어?
난 여태껏 너희를
닥달하진 않았어
이번 일이 끝나면
멋진 일이 기다리고 있을 거다
우리 모두 하와이에 가서
즐겁게 놀아보자
나도 거기에서는
신나게 놀 테니
지금은 업무 중이다
이번 일 할 동안
나와 에디외엔
모두 가명을 쓴다
어떤 상황에서도
서로의
본명을 부르지 마라
그리고 하나 더 당부한다
인적사항도 말하지 마라
고향이나
마누라 이름
한탕 했던 경험담이나
은행강도 얘기도 하지 마
오직 허용되는 건 앞으로 무엇을
할 것인가 하는 얘기 뿐이다
이제 됐어
이름을 정해 주겠다
브라운
화이트
블론드
블루, 오렌지
그리고 핑크
왜 난 핑크야?
넌 호모잖아
- 좋아하는 색 고르면 안 돼?
- 안 돼, 절대
일전에 그랬더니 개판이었어
네 놈이 서로 블랙을
한다고 싸우잖아
누가 누군지 알아야지
이제 바꿀 수 없어
끝, 내가 정해
넌 핑크야
옐로우가 아닌 걸
감사하라구
그렇지만 브라운은 너무해
똥색이잖아
나도! 핑크는 꼭
계집애 이름 같아
퍼플로 하면 안 될까?
나하고 어울리잖아
난 퍼플로 할래
퍼플은 안 돼
헷갈려, 다른 팀에
퍼플이 있어
넌 핑크야
이름만 좋으면 뭐 해?
이름 좋다고 그런 말 마
미스터 화이트, 폼 나잖아
상관없다면 나하고 바꿀래?
아무도 이름을
바꿀 수 없어
무슨 시의회
회의인 줄 알아?
잘 들어, 미스터 핑크
선택의 기회를 줄 테니
나하고 일할래
아니면 노상강도 할래?
이런, 제길
죠, 알았어요
내가 졌어, 그래
나 핑크요, 진도 나갑시다
내가 가고 싶으면 가
네가 안 알려줘도 돼
자꾸 나 열 받게 하지 마
경고하겠어
일하러 가자
저쪽에서
네 자리는 어디지?
밖에서 문을 지킨다
아무도 오가지
못하게 막는다
브라운은?
브라운은 길 건너에
차를 세우고 기다린다
내가 신호를 보내면
문 앞에 차를 댄다
블론드와 블루는?
군중을 통제한다
손님과 종업원을 맡는다
저기 가는 아가씨는?
여기서 내가 안고 있는다
나와 핑크는?
둘은 매니저를 맡아
다이아를 뺏는다
우린 다이아를
가지러 왔다
쇼케이스를 안 건드리면
경보는 울리지 않는다
모든 것을 2분 안에 마친다
1초도 더 걸리면 안 된다
매니저가 다이아를
안 주려고 개기면?
이런 상점은 보통 보험에
들어있기 때문에
심하게 반항은 안할 거야
만약 손님이나 종업원 중
자기가 찰스 브론슨이라
착각하는 놈이 있으면
총으로 코를 쥐어박아
바닥에 처박아 버려
모두 나자빠질 거야
그 놈은 비명을 지르고
바닥에 처박히겠지
그러면 아무도
찍소리 못할 거야
계집애가 칭얼거리면
처바를 듯이 째려봐
그러면 조용해질 거야
그 다음은 매니저야
조금 격이 다르지
놈들은 주먹세계를
조금은 알아
뻣뻣하게 구는 카우보이는
아예 두 동강이를 내버려
그리고
말 안 듣는 놈들은
새끼손가락을 잘라버려
그리고 한마디 해줘
"다음은 엄지야"라고
그러고 나면 그 놈은
팬티색깔까지 말할 거야
배고프다
타코나 먹으러 가자
가자!
젠장
이런!
내가 총에 맞았어
장님이 됐나봐
장님이 된 게 아냐
눈에 피가 들어가서 그래
죽었어?
죽었어, 살았어?
가자
서!
거기 서라고
빨리 차에서 내려
정말 미안해, 래리
쪽팔리게
여자 총에 죽다니
누가 생각이나 했겠어?
그냥 취소하자!
포기하자구!
다쳤잖아?
많이 다치긴 했지만
죽지는 않을 거야
이 피를 봐
무서워, 래리
난 죽을 거야
다 안다구
도대체 어떻게 된 거야?
저 놈이 경찰 귀를 잘랐어
그리고 산채로 태우려 했어
뭐라고?
그럴 리가 없어
정말이야!
블론드가 미쳤어
경찰의 얼굴을 도려냈어
귀를 잘라내고
산채로 태우려고 했어
이렇게 말야?
저 놈이
나보다 더 미쳤디?
에디, 사람을 태우려 했어
경찰과 나를 죽이고 나서
너희가 돌아오면
너희까지 죽인 뒤
다이아를 차지한다고 했어
거봐, 내가 뭐랬어?
맛이 완전히 간
싸이코라니까
경찰을 죽이지 않고
물어 봤으면
뭘 할지 불었다고
그가 뭘 하려고
했는지 말이야
말이 안 돼, 못 믿겠어
정말 못 믿겠군
넌 저 놈이 난리치는 걸
못 봤지만 우린 봤어
정말 귀가 떨어져 나갔어
좋아, 잘 들어보라구
내가 정리를 해보지
네 말은 블론드가
널 죽이려 했고
우리가 돌아오면
우리까지 죽이고
다이아를 뺏는다
내 말이 맞지?
그게 네 얘기지?
돌아가신 어머님을 걸고
맹세하지, 그게 사실이야
네가 죽인 녀석은
감옥에서 갓 나온 놈이야
그는 이 위험한 곳으로
제 발로 찾아왔어
우리 아빠 이름만 대면
풀려날 수 있었는데 그러지 않았어
우리를 위해
4년을 버렸어
자, 미스터 오렌지
내 절친한 친구가 말이야
아버지를 위해
4년을 버렸어
4년 동안 우릴 보호하려구
그 모든 것을 감수하고도 말이야
우리를 배신하고
동료를 죽였단 말이냐구
짭새 끄나풀이나 해서!
의리를 져 버리고!
우리를 엿 먹였다고!?
바른대로 말해
진짜로 무슨 일이 있었는지
무슨 일이냐?
물론 더 개판이겠지
이 자식이 바로 첩자다
아빠, 미안해요
이런 일이 생길 줄 몰랐어요
됐어, 에디
내가 처리할게
무슨 소리 하는 거요?
저 놈은 LA 경찰이야
난 무슨 말인지
하나도 모르겠어
죠, 자네가 왜 이러는지는
몰라도 잘못된 거야
녀석을 없애
죠, 이번만 날 믿어줘
지금 실수하는 거라고
이 친구는 좋은 녀석이야
화가 많이 난 줄은 알아
우린 지금
너무 감정적이야
자넨 지금
잘못 알고 있어
난 이 친구를 알아
절대 첩자가 아냐
넌 저 녀석을 몰라도
난 알아
경찰의 끄나풀이야
브라운과 블루도
저 놈이 죽였어
블루가 죽었다고?
처참하게 죽었어
어떻게 확신을 하지?
저 놈만 100%
확신이 안 갔어
100% 확신이 안 갈 때
다시 점검 해 봤어야 했어
그게 증거야?
본능이 가리킬 때는
증거가 필요 없어
전엔 본능을 무시했어
하지만 이젠 아냐
지금 제 정신이야?
죠... 이건 엄청난 실수야
실수하게 두진 않겠어
이봐
이러면 안 돼
우린 프로라고
이봐, 래리
오랫동안 우린 많은 일을
같이 해왔어
이럴 필요 없잖아
이제 그만 총을 내리고
말로 해결하자고
죠, 저 친구를 죽인다면
자네도 같이 죽는 거야
반복하는데 저 친구를
죽이면 자네도 죽어
래리, 우린 친구야
자넨 아빠를 좋아하잖아
나도 널 좋아해
하지만 그 총을 내려놓지 않으면
난 널 쏠 수밖에 없어
빌어먹을, 죠
날 화나게 하지 마
래리, 아버지한테
총 겨누지 마!
미안하네
우린 이제 다...
조금만 더 버텨봐
난 경찰이에요
래리...
미안...
정말 미안해요
난 경찰이에요
미안해요
래리!
꼼짝 마!
총 버려, 빨리
총 버려
- 안 돼
- 총 버려!
총 버려!
날려버리겠어!